newsletter-342: translate into Chinese (#153)
PrimitivesLane/bitcoinops.github.io: _posts/zh/newsletters/2025-02-21-newsletter.md

name: 2025-02-21-newsletter-zh  
slug: 2025-02-21-newsletter-zh
type: newsletter
layout: newsletter
lang: zh
---
本周的周报描述了一个想法，允许移动钱包在无需额外 UTXO 的情况下结算闪电网络（LN）通道，并总结了关于为 LN 寻路增加服务质量（QoS）标志的持续讨论。此外，我们还包括了常规部分：客户端、服务以及对热门比特币基础设施项目的重大变更介绍。

## 新闻

- **<!--allowing-mobile-wallets-to-settle-channels-without-extra-utxos-->允许移动钱包在无需额外 UTXO 的情况下结算通道：**
  Bastien Teinturier 在 Delving Bitcoin 论坛上[发布了][teinturier mobileclose]关于 LN 通道的 [v3 承诺交易][topic v3 commitments]的一种可选变体，该变体允许移动钱包在所有可能发生盗窃的情况下使用通道内的资金来结算通道。他们不需要保留链上 UTXO 来支付关闭费用。

  Teinturier 首先概述了需要移动钱包广播交易的四种情况：

  1. 他们的对等节点广播了一个已撤销的承诺交易，例如，对等节点试图窃取资金。在这种情况下，移动钱包立即获得了花费通道所有资金的能力，允许它使用这些资金来支付费用。

  2. 移动钱包已发送了尚未结算的付款。在这种情况下，盗窃是不可能的，因为他们的远程对等节点只能通过提供 [HTLC][topic htlc] 原像（即，证明最终接收者已收到付款）来认领付款。由于盗窃不可能发生，移动钱包可以花时间寻找 UTXO 来支付关闭费用。

  3. 没有待处理的付款，但远程对等节点无响应。同样，这里盗窃是不可能的，所以移动钱包可以慢慢关闭。

  4. 移动钱包正在接收 HTLC。在这种情况下，远程对等节点可以接受 HTLC 原像（允许它从上游节点认领资金），但不更新已结算的通道余额并撤销 HTLC。在这种情况下，移动钱包必须在相对较少的区块内强制关闭通道。这是帖子其余部分讨论的情况。

  Teinturier 建议让远程对等节点为支付给移动钱包的每个 HTLC 签署两个不同版本：一个根据零费用承诺的默认策略的零费用版本，和一个按当前能快速确认的费率支付费用的版本。费用从支付给移动钱包的 HTLC 价值中扣除，所以远程对等节点提供这个选项不需要任何成本，而移动钱包有动机只在真正必要时使用它。Teinturier 确实[指出][teinturier mobileclose2]远程对等节点支付过多费用存在一些安全考虑，但他预计这些问题很容易解决。

> - **<!--continued-discussion-about-an-ln-quality-of-service-flag-->关于 LN 服务质量标志的持续讨论：** Joost Jager 在 Delving Bitcoin 上[发布][jager lnqos]继续讨论关于在 LN 协议中添加服务质量（QoS）标志，以允许节点表明它们的某个通道具有高可用性（HA）————能够以 100% 的可靠性转发指定金额的付款（见[周报 #239][news239 qos]）。如果支付者选择了 HA 通道，而付款在该通道失败，那么支付者将通过永远不再使用该通道来惩罚运营者。自上次讨论以来，Jager 提出了节点级别的信号（可能只是通过在节点的文本别名中附加“HA”），指出协议当前的错误消息不能保证检测到付款失败的通道，并建议这不是可以完全选择性地进行信号和使用的东西，所以不需要广泛的一致，因此即使很少有支付和转发节点最终使用它，也应该为兼容性而指定它。

Reviewer: ```suggestion
- **<!--continued-discussion-about-an-ln-quality-of-service-flag-->关于 LN 服务质量标志的持续讨论：** Joost Jager 在 Delving Bitcoin 上[发布][jager lnqos]继续讨论关于在 LN 协议中添加服务质量（QoS）标志，以允许节点表明它们的某个通道具有高可用性（HA）————能够以 100% 的可靠性转发指定金额的付款（见[周报 #239][news239 qos]）。如果支付者选择了 HA 通道，而付款在该通道失败，那么支付者将通过永远不再使用该通道来惩罚运营者。自上次讨论以来，Jager 提出了节点级别的信号（可能只是通过在节点的文本别名中附加“HA”），指出协议当前的错误消息不能保证检测到付款失败的通道，并建议这不是可以完全选择性地出示和使用的东西 —— 如果是，就不需要广泛的一致 —— 因此即使很少有支付和转发节点最终使用它，也应该为兼容性而指定它。
```

  [Py-bitcoinkernel][py-bitcoinkernel github] 是一个 Python 库，用于与 [libbitcoinkernel][Bitcoin Core #27587] 交互，后者是一个[封装 Bitcoin Core 验证逻辑][kernel blog]的库。

- **Rust-bitcoinkernel 库：**
  [Rust-bitcoinkernel][rust-bitcoinkernel github] 是一个实验性的 Rust 库，用于使用 libbitcoinkernel 读取区块数据并验证交易输出和区块。

- **BIP32 cbip32 库：**
  [cbip32 库][cbip32 library] 使用 libsecp256k1 和 libsodium 在 C 中实现 [BIP32][]。

- **Lightning Loop 转向 MuSig2：**
  Lightning Loop 的 Swap 服务现在使用 [MuSig2][topic musig]，如[最近的博客文章][loop blog]中所述。

## 重大的代码和文档变更

_本周的重大变更有：[Bitcoin Core][bitcoin core repo]、[Core Lightning][core lightning repo]、[Eclair][eclair repo]、[LDK][ldk repo]、[LND][lnd repo]、[libsecp256k1][libsecp256k1 repo]、[硬件钱包接口 (HWI)][hwi repo]、[Rust Bitcoin][rust bitcoin repo]、[BTCPay Server][btcpay server repo]、[BDK][bdk repo]、[比特币改进提案 (BIPs)][bips repo]、[闪电 BOLTs][bolts repo]、[闪电 BLIPs][blips repo]、[Bitcoin Inquisition][bitcoin inquisition repo] 和 [BINANAs][binana repo] 的最近重要变更。_

- [Bitcoin Core #27432][] 引入了一个 Python 脚本，将由 `dumptxoutset` RPC 命令生成的紧凑序列化 UTXO 集（专为 [AssumeUTXO][topic assumeutxo] 快照设计）转换为 SQLite3 数据库。虽然考虑过扩展 `dumptxoutset` RPC 本身以输出 SQLite3 数据库，但由于增加的维护负担，最终被拒绝。该脚本不添加额外的依赖项，生成的数据库大小约为紧凑序列化 UTXO 集的两倍。

> - [Bitcoin Core #30529][] 修复了对否定选项如 `noseednode`、`nobind`、`nowhitebind`、`norpcbind`、`norpcallowip`、`norpcwhitelist`、`notest`、`noasmap`、`norpcwallet`、`noonlynet` 和 `noexternalip` 的处理，使其按预期行为。以前，否定这些选项会导致令人困惑且未记录的副作用，但现在它只是清除指定的设置以恢复默认行为。

Reviewer: ```suggestion
- [Bitcoin Core #30529][] 修复了对否定选项如 `noseednode`、`nobind`、`nowhitebind`、`norpcbind`、`norpcallowip`、`norpcwhitelist`、`notest`、`noasmap`、`norpcwallet`、`noonlynet` 和 `noexternalip` 的处理，使其按预期行为。以前，否定这些选项会导致令人困惑且没有得到文档说明的副作用，但现在它只是清除指定的设置以恢复默认行为。
```
